Dus om te beginnen met onze eigen generieken.
Hieronder de uitgecommentarieerde code.
Ik begin met een algemene functie.
Je kunt generieke klassen en functies
bouwen, ik zal beide laten zien en hier begin ik met een functie.
Laten we zeggen dat we een functie
willen hebben die twee objecten samenvoegt en een nieuw object teruggeeft.
Dus hier zouden we het "samenvoegen" kunnen noemen.
En we willen object A en object B als invoer.
Nu zouden we deze functie natuurlijk op een bepaalde manier kunnen schrijven.
We kunnen zeggen dit is van het type object
en dit is van het type object.
En wat deze functie dan doet is,
het geeft het resultaat van het object toewijzen.
Waar ik object A en object B krijg.
Dus omdat we deze object toewijzingsmethode
al hebben ingebouwd in normale javascript.
We kunnen erover discussiëren of we echt een samenvoegfunctie nodig hebben,
maar natuurlijk zou je hier extra werk kunnen doen.
Je zou dit kunnen verrijken met extra informatie,
met extra opties en uiteindelijk
is dit slechts een demo, slechts een voorbeeld.
Dus dit zou geldig zijn, we kunnen hier
samenvoegen, en de console logt het resultaat, zoals dit.
En dan geven we een object door met een naamsleutel en
een tweede object met een leeftijd en als
we dat uitvoeren en we slaan dit op.
Hier in de browser krijgen we inderdaad deze uitvoer.
Dus we krijgen dit samenvoeg object.
Nu werkt dit, het probleem dat
we hiermee hebben is als we deze
samenvoegingsnaam
max, en leeftijd 30 proberen op te slaan.
Als we dit hier proberen op te slaan, heb ik geen toegang tot de naam van het resultaat,
niet tot de leeftijd van het resultaat van dit samengevoegde
object.
Ook al weten we dat beide zullen bestaan.
Omdat typescript dit niet weet.
Typescript kan dit niet weten.
Omdat we het gewoon vertellen, dat je een object
krijgt en op het einde eerst dat we een object teruggeven.
Wat correct is, maar niet alle informatie
bevat die we hier kunnen gebruiken.
Nu kunnen we natuurlijk altijd type casting
doen, we kunnen typescript vertellen dat
we een object terugkrijgen met een naamsleutel
en een leeftijdsleutel.
Maar dat is echt omslachtig als we dat moeten doen.
Dus hier kunnen generieken ons helpen.
We veranderen dit in een generieke functie
door deze haakjes na de functienaam toe te voegen.
En dan definiëren we Q identifiers.
Meestal begin je met T, voor type.
Maar u kunt hier elke identificatie gebruiken,
het hoeft geen enkel karakter te zijn, maar
de conventie is om een enkel karakter te gebruiken
en typisch, als u slechts één algemeen type heeft,
noemt u dit T.
En dan zeg je, dit generieke type hier, is nu beschikbaar
in deze functie.
We kunnen dus zeggen dat wat we hier krijgen van het type T is.
Ziet er vreemd uit, we komen er wel, geen zorgen.
Nu krijgen we twee argumenten waarvan
we niet precies weten hoe ze eruit zullen zien.
Dus accepteer ik hier een tweede generiek type.
Gewoon door een komma toe te voegen in
de haakjes, En dan gaan we gewoon verder in het alfabet.
En daarom wordt de tweede generieke parameter
of het tweede type dat u in een functie gebruikt, gewoonlijk U genoemd.
We kunnen dus zeggen dat dit van het type U is.
Oké, wat levert dit ons nu op?
Wel veel eigenlijk, zoals je bij deze alleen al ziet
als je met de muis over samenvoegen gaat, leidt typescript
af dat deze functie het snijpunt van T en U teruggeeft.
En we zouden dit natuurlijk ook expliciet kunnen instellen, maar
dat hoeven we niet eens te
doen omdat object assign een snijpunt teruggeeft en omdat we dus een resultaat
van object assign teruggeven, begrijpt
typescript automatisch dat deze
functie het snijpunt teruggeeft.
Hoe is dit dan nuttig?
Als we nu met de muis over merged object
gaan, zien we dat met dit alleen
al typescript begrijpt dat wat we opslaan
in merged object het snijpunt is van deze twee objecttypen,
omdat het ziet dat we deze objecten doorgeven,
die van deze objecttypen zijn die het induceert.
Naamstring en leeftijdsnummer.
En dat onze functie het snijpunt teruggeeft.
Waarom kan het dit nu afleiden en
niet met object dat we eerder hadden?
Omdat object een zeer onspecifiek type is.
We zeggen een willekeurig object en ja daarom kan typescript
afleiden dat we het snijpunt van object
en object teruggeven.
Maar het snijpunt van twee onbekende objecten
is gewoon een nieuw onbekend object dat geen
extra type-informatie biedt aan typescript.
Met generieke types vertellen we typescript
dat deze twee parameters van verschillende types kunnen en vaak ook zullen
zijn, zodat typescript kan begrijpen dat we niet zomaar
werken met een willekeurig objecttype,
maar dat we hier gegevens van verschillende types
krijgen.
En dat deze functie als geheel
het snijpunt van die gegevens teruggeeft.
En daarom begrijpt typescript dat
wat we hier in het samengevoegde object opslaan,
een kruising is van de gegevens van deze twee ingangen.
Want nu hebben we niet zomaar
te maken met onbekende objecten, maar met zeer specifieke types.
En als ik nu de samengevoegde object leeftijd hier log, werkt dit
zonder fouten, zoals je kunt zien.
Hier druk ik 30 vanwege generieke types.
We geven typescript de extra informatie dat
we niet precies weten wat de types zullen zijn, er zullen
hier objecten zijn die we kunnen vertellen.
Maar we weten niet of het een object is met een naamsleutel,
met een leeftijdsleutel, met een hobby sleutel.
We weten het niet en het kan ons niet schelen, we geven
niet om het exacte object hier, we willen niet
specificeren dat dit van dit type moet zijn.
Want als ik dan ineens
hobby's toevoeg, hebben we een probleem.
Dus ik wil niet zo beperkend zijn.
Ik wil alleen maar zeggen dat dit van elk
type is waar ik niet om geef, maar het is waarschijnlijk
een ander type dan dit hier.
En als het hetzelfde zou zijn, zou dat ook prima zijn.
Maar typescript begrijpt dat we hier
specifieke types hebben voor deze twee parameters en dat
we het snijpunt ervan teruggeven.
In plaats van een willekeurig object.
De magie hier is niet alleen dat we typescript
vertellen dat we twee verschillende
types hebben.
Maar dat deze types niet vastliggen wanneer we
deze functie definiëren, maar dat ze dynamisch
worden ingesteld wanneer we de functie aanroepen.
Dus hier roepen we de functie aan
en typescript leidt de types van de twee argumenten af.
Voor T vult het in feite een objecttype in met een object met
een name property die een string bevat en een hobbies
property die een array van strings bevat.
En voor U vult het een type object in met de eigenschap
leeftijd waarbij leeftijd van het type getal is.
Als we deze functie nu in een andere regel opnieuw aanroepen
en we geven verschillende objecten door en ik sla
dit op in een nieuwe constante met een nieuwe naam, dan
worden er natuurlijk verschillende types ingevuld
voor T en U voor deze functieaanroep.
Je kunt typescript ook specifiek
vertellen welke types het moet invullen
door haakjes toe te voegen
na de functienaam wanneer je die aanroept
en dan vul je je eigen types
in voor T en U.
We zouden typescript kunnen vertellen dat T van het type string
moet zijn voor deze functieaanroep en U van
het type nummer, maar dan zou typescript natuurlijk
klagen over de concrete waarden
die we hier doorgeven.
Omdat dit duidelijk geen string is en als we
dit zouden oplossen, zou dit duidelijk
niet van het type nummer zijn.
Dus hier kunnen we heel specifiek zijn
en zeggen, het eerste argument of het type T om precies te zijn voor
deze functieaanroep hier zal een objecttype zijn
waar we een name property hebben van het type string en een
hobbies property van het type string array.
En het concrete type voor U, voor deze functieaanroep zal een object
zijn met een leeftijdseigenschap die van het type
nummer moet zijn.
En nu zouden we goed zijn en er zouden geen
fouten meer zijn en dit zou werken.
Maar dit is overbodig, je kunt dat absoluut doen
en het is belangrijk te begrijpen dat dit uiteindelijk
is waar het bij generieken om gaat, dat je verschillende
concrete types kunt invullen voor verschillende functie-aanroepen.
Maar dat hoeven we hier niet te doen
omdat typescript gewoon de types afleidt van de waarden die
we hier als argumenten doorgeven.
En plaatst dan de afgeleide types voor
T en U voor deze functieaanroep.
Zo werken generieken uiteindelijk achter de schermen.